### 2023-03-10 glossaries/acronyms.tex
Various nitpicking
Also add \latlon commands
Numbers in old style
and others typographic checks
Up réanalyses

\newacronym{ghrsst}{GHRSST}{Group for High Resolution Sea Surface Temperature}
\newacronym{mur}{MUR}{Multiscale Ultrahigh Resolution}

\newacronym{esa}{ESA}{European Space Agency}
\newacronym{cci}{CCI}{Climate Change Initiative}
\newacronym{c3s}{C3S}{Copernicus Climate Change Service}
\newacronym{ostia}{OSTIA}{Operational Sea Surface Temperature and Sea Ice Analysis}
\newacronym{ocssw}{OCSSW}{OceanColor Science Software}

\newacronym{cmems}{CMEMS}{Copernicus Marine Environment Monitoring Service}
\newacronym{cf}{CF}{Climate Forecast (convention for NetCDF)}

\newacronym%
[description={Groupe fonctionnel phytoplanctonique}]
{pft}{PFT}{Phytoplanktonic Function Type}

>>>>

\newacronym{ghrsst}{GHRSST}{Group for High Resolution Sea Surface Temperature}
\newacronym{mur}{MUR}{Multiscale Ultrahigh Resolution}
\newacronym{cora}{CORA}{Coriolis Ocean dataset for ReAnalysis}

\newacronym{esa}{ESA}{European Space Agency}
\newacronym{cci}{CCI}{Climate Change Initiative}
\newacronym{c3s}{C3S}{Copernicus Climate Change Service}
\newacronym{ostia}{OSTIA}{Operational Sea Surface Temperature and Sea Ice Analysis}
\newacronym{ocssw}{OCSSW}{OceanColor Science Software}
\newacronym{ecmwf}{ECMWF}{European Centre for Medium"-Range Weather Forecast}

\newacronym{cmr}{CMR}{Common Metadata Repository}
\newacronym{obpg}{OBPG}{Ocean Biology Processing Group}
\newacronym{cmems}{CMEMS}{Copernicus Marine Environment Monitoring Service}
\newacronym{cf}{CF}{Climate Forecast (convention NetCDF)}
\newacronym{daac}{DAAC}{Distributed Active Archive Center}

\newacronym{pft}{PFT}{Phytoplanktonic Function Type}

### 2023-03-10 tex/méthodes.tex
Up réanalyses

Enfin, le produit~\abbrv{L4} regroupe l'ensemble des capteurs en utilisant le schéma d'intégration variationnelle \verb|NEMOVAR| intégré dans le système \ab{ostia} (\cite{good_2020}).
Ce produit donne ainsi un champ de SST sans nuages, estimé par une combinaison des observations satellites, et de la prévision d'un modèle numérique d'un jour sur l'autre.
L'absence de couverture nuageuse et la simplicité d'usage se fait au détriment du lissage inévitable des structures les plus fines.

@@

\subsubsection{Réanalyses}
\declareDataset{sst_reanalyses}

Une solution pour s'affranchir de la couverture nuageuse est de s'appuyer sur des produits de réanalyses.
Tôt dans ce projet, certaines pistes de travail (\ab{par-ex} le suivi temporel des fronts) nous ont poussé à tester l'utilisation de tels produits.
Les données produites par \review{TODO infos et ref}, disponibles à la résolution~\resol{1}{12} (soit environ~\qty{8}{\km})\footfullcite{sst_reanalyses}.
Outre sa résolution assez faible, on notera des différences importantes dans les structures visibles avec les autres produits, et qui ne sont visiblement pas due à un simple lissage du champ de SST~(\nref{fig:comparaison-sst}).

>>>>

Enfin, le produit~\abbrv{L4} regroupe l'ensemble des capteurs en utilisant le schéma d'intégration variationnelle \abbrv{NEMOVAR} intégré dans le système \ab{ostia} (\cite{good_2020}).
Ce produit donne ainsi un champ de SST sans nuages, estimé par une combinaison des observations satellites, et de la prévision d'un modèle numérique d'un jour sur l'autre.
L'absence de couverture nuageuse et la simplicité d'usage se fait au détriment du lissage inévitable des structures les plus fines.

@@

\subsubsection{GLORYS}
\declareDataset{sst_reanalyses}

Une solution pour s'affranchir de la couverture nuageuse est de s'appuyer sur des produits de réanalyses.
Tôt dans ce projet, certaines pistes de travail (\ab{par-ex} le suivi temporel des fronts) nous ont poussé à tester l'utilisation de tels produits.
Nous utilisons ici une réanalyse globale (désignée par \dataname{sst_reanalyses}), délivrée par \ab{cmems}\footfullcite{sst_reanalyses} et produite par \glshref{mercator}.
Cette réanalyse est faite sur une grille \engquote{eddy"-resolving}, au \resol{1}{12} soit environ~\qty{8}{\km}, et sur 50~niveaux verticaux. Les données sont disponibles en résolution journalière.
Le noyau \abbrv{nemo} est forcé en surface par les réanalyses \abbrv{ERA}-Interim et \abbrv{ERA-5} du centre \ab{ecmwf}.
Le modèle fait de l'assimilation de données d'observations: altimétrie, SST \guil{Reynolds}~\resol{1}{4} (seulement \ab{avhrr}), concentration en glace de mer, et profiles in"-situ de températures et profils de salinité~\ab{cora}.
Outre sa résolution assez faible, on notera des différences importantes dans les structures visibles avec les autres produits, et qui ne sont visiblement pas due à un simple lissage du champ de SST~(\nref{fig:comparaison-sst}).
